204 u. aaa. numerarem

tharcho an Scopae scriptum sit id carnum et Pharsali ·
haec domus, ut ipse quodam loco significare Simonides ' ir
tur atque Apollodorus et Eratosthenes et Euphorion et ' n
saeus Eurypylus tradiderunt, an cranone, ut ApollasG ' s

lochos, quem secutus Cicero hanc lamam latius ludit. Scopa n
nobilem Thessalum periisse in eo convivio constat: adiici q
sororis eius iulius3 putant et ortos plerosque ab alio Sco l

roqui maior aetate luerit. Quanquam mibi totum de amun· ι
fabulosum videtur, neque omnino huius rei meminit
poeta ipse prolecto non taciturus de tanta sua gloria.

17 Ex hoc Simonidis lacto notatum videtur, iuvari ment
riam signatis animo sedibus, idque credere suo quisq!
experimento. Nam cum in loca aliqua post tempus reveri
sumus: non ipsa agnoscimus tantum sedetiam, qnae inl'r
fecerimus, reminiscimur personaeque subeunt, nonnunqum
tacitae quoque cogitationes in mentem revertuntur. Nata el¹

18igitur‚ utin plerisque, ars ab experimento. Loca disard
quam maxime spatiosa, multa varietate signata, domum iqrt
magnam et in multos diductam recessus. In ea quidquid ro
tabile est, animo diligenter alligitur, ut sine currctation'eu
mora partes eius omnes cogitatio possit percurrere. Et pri
mus hic labor est, non haerere in occursu. Plus enirn qna!
firma debet esse memoria, quae aliam memoriam adiuret

lb'lum, quae scripserunt vel cogitatione complectuntur‚et
signo, quo moneantur, nolana quod esse vel exre tota pot
est, ut de navigatione, militia, vel ex verbo aliquo. nn
etiam excidentes unius admonitione verbi in memoriam repo·
nuntor. Sit autem signum navigationis ut ancora, militiaeut
abaliquid ex armis. llaec ita digerunt. Primum sensum vesti·
bulo quasi assignant, secundum atrio, tum impluvia circum
eunt, nec cubiculis modo aut exedris sed statuis etiam simi·

libusque per ordinem committunt. Hoc iacto, cum est repe
tenda memoria, incipiunt ab initio loca haec recensere, et
quod cuique crediderunt reposcunt, ut eorum imagine adno-
nentur. lta, quamlibet multa sint, quorum meminisse opor·
teat, fiunt singula nexa etiam quodam corio, uec errant con·
21 iungentes prioribus sequentia solo ediscendi labore. Quot
de domo diui⁷ et in operibus publicis et in itinere longo et

 

