to u. nau. Qumrrnmnr

nium in lilium peregrinitatis rcum dixit: eum, qui lilium le·
noni vendidit. ln hoc, de quo loquimur, patre quid ap
56 prehendi potest? · Damnatus est. Numquid igitur lex ad ab!
solutos tantum patres pertinet? Dura prima fronte quaestio.
Non desperemus; credibile est, hocvoluisse legumlatoren,

¹ ’ ne auxilia liberomm innocentibus deessent. Sed hoc dicere
rustico verecundum est, quia innocentem luisse patrem iate
titur. Dat aliud argumentum controversia: Damnatus pro
ditionis eum advocato emtor. Vix videtur posse lieri,rt
poena lilio in eodem patre, etsi alluerit et si non alluerit,
constituta sit. Praeterea lex ad exules nulla pertinet. Nou

’ ergo credibile est de advocato damnati scriptum3 an possint
illenim bona esse ulla exulis? scholasticus in utramque par·
tem dubium iacit; disertus et verbis inhaerebit, inquibus
nulla exceptio est, et propter boc ipsum poenam esse con·
stitutam eis, qui nonaffuerint, ne periculo exilii deterrean-
tur advocatione, et rusticum innocenti non affuisse dicet. Illud
protinus non indignum, quod annotetur, posse ex uno statu
duas generales fieri quaestiones, An quisquis? an cuicun-
59 que? llaec ex duabus personis quaesita sunt. Ex tertia aa·
tem, quae est adversarii, nulla oriri quaestio potest, quit
nulla irt eide sua parte controversia. Nondum tamen cura
deficiat. lsta enim omnia dici possent etiam non restituto
patre. Nec statim eo tendamus, quod occurrit ultro, a ru·
stico restitutum. Qui subtiliter quaeret, aliquid spectabit
ultra; nam, ut genus speeies sequitur, ita speciem genus
sopraecedit. Fingamus ergo ab alio restitutum: ratiocinativa
seu collectiva quaestio orietur, Aa restitutio pro suturam
iudicii uc‘t et proinde voleat, ac ai iudicium moa scisset?
Ubi temptabit rusticus dicere, ne impetrare quidem aliter
potuisse suorum restitutionem uno praemio nisi patre promte.

, acsi accusatus non esset, revocato, quae res advocati quo
61 que poenam, tanquam is non affuisset, remiserit. Tum ve·
nimus ad id, quod primum occurrebat, arustico esse resti·
tutum patrem. Ubi rursus ratiocinamur, an restitutor accipi
debeat pro advocato, qnando id praestiterit, quod advocatus

petiit; nec improbum sit prosimili accipi, quod plus cst.
radetque iam aequitatis, utrius iustius sit desiderium? ld

 

