msa. ounroa. ura. v1,4. 285

ris in posterum spei nou erat ratio. Idem, oum offensam&
vereretur, si obiurgaret populi segnitiam in asserenda liber·
tate rei publicae, maiorum laude uti maluit, qui rem puhli-
cam fortissime administrassent. Nam et faciles habuit aures,
et natura sequebatur, ut meliora probantes peiorum poeni-
teret. Ciceronis quidem vel una pro Cluentio quamlibettt
multis exemplis sufficiet oratio. Nam quod in eo consilium
maxime mirer? primamne expositionem, qua matri, cuius fi·
lium premebat auotoritas, abstulit fidem? an, quod iudicii
corrupti crimen transferre in adversarium maluit quam ne·
gare propter inveteratam, ut ipse dicit, infamiam? an, quod
in re invidiosa legis auxilio novissime est ususl quo genere
defensionis etiam offendisset nondum praemollitas iudicum
mentes: an, quod se ipsum invito Cluentio faeere testatus
est? Quid pro Milone? quod non ante narravit, quam prae-10
iudiciis omnibus reum liberaret? quod insitfiarum invidiam in
Clodium vertit, quanquam revera fuerat pugna fortuita? quod
factum et laudavit ettamen voluntate Milonis removit? quod
illi preces non dedit et in carumlocum ipse successit? lu·
linitum est enumerare, ut Cottae detraxerit auctoritatem, ut
pro Ligario se opposuerit, Cornelium ipsa confessionis fidu·
cia eripuerit. lllud dicere satis haheo, nihil essenon modoll
in orando sed in omni vita prius consilio, frustraque sine eo
tradi ceteras artes, plusque vel sine doctrina prudentiam
quam sine pmdentia facere doctrinam. Aptare etiam oratio·
nem locis, temporibus, personis esteiusdem virtutis. Sed hic
quia latius fusus est locus mixtusque cum elocutione: tracta·
bitur, cum praecipere de apte dicendo coeperimus

 

