tot u. san. Qumnmmnn

simplicitas illa et relut securitas inaffectatae orationis nin
tenues causas decet, maioribus illud admirabile dicendi ge
nus magis convenit. ln utroque emin'et Cicero: ex quiin
alterum imperiti se posse consequi credent, neutrnm‚qn'
intelligunt.

DE MEMORIA.

Π. lllemoriam qnidam naturae modo esse munus eni·
elimaverunt, estque in ea non dubie plurimum, sed ipsa exuo
lendo sicut alia omnia augetur; et totus, dequo diximus ad
huc, inanis est labor, nisi ceterae partes hoc velut spiriti

continentum Nam et omnis disciplina memoria constat, tre
straque docemur, si quidquid audimus praeterfluat3 et exem
plorum, legum, responsorum, dictorum denique laetorumque
velut quasdam copias, quibus abundare quasque in promptu
semper habere debet orator, eadem illa vis praesentat. Ne
tque immerito thesaurus hie eloquentiae dicitur. Sed non
firme tantum continere verum etiam cito percipere multa
acturos oportet, nec quae scripseris modo iterata lectione
complecti sed in cogitatis quoque rerum ac verborum con
textum sequi, et quae sint ab adversa parte dicta meminisse,
nec ntique ea, quo dicta sunt ordine, relutare sed opportunis
3locis ponere. Quid? extemporalis oratio nec alio milri vide·
tur mentis vigore constare. Nam dum alia dicimus, quae
dicturi sumus, intuenda sunt. lta, oum semper cogitatio ultra
id quod est longius quaerit, quidquid interim repperit quo·
dammodo apud memoriam deponite quod illa quasi media
quaedam manus acceptum ab intentione tradit elocutioni.
4Non arbitror autem mihi in hoc immorandum, quid sit, quod
memoriam iaciat: quanquam plerique imprimi quaedam vestigia
animo, velut in ceris anulorum signa serventur, existimant.
Neque ero tam credulus, ut, quum arbitrer tardiorem lirmio·
5 remque memoriam steri, et putem artem proprie ad animun
pertinere. Magis admirari naturam subit, res vetustas tanto
ex intervallo repetitas reddere se et offerre; nec tantum re
quireutibus sed etiam sponte interim, nec vigilantibus sed
uetiam quiete compositis. Eo magis, quod illa quoque ani·
maiia, quae canere intellectu videntur, meminerunt et agno·

 

