208 museoururmmur

cumque responsis dominatio dari tribus Corneliis dicebatur,
seque eum tertium esse credebat post 'Sullam..01nnamque‚

31 quia etipse Cornelius erat. Nam et illud apud ¹Euripidem
irigidum sane, quod nomen Polynicis, ut argumentum morum,
irater incessit. locorum tamen ex eo frequens materia, qua
Cicero in Verrem non semel usus est. Haec iere circa per·
sonas sunt aut his similia. Neque enim complecti omnia vel
hac in parte vel in ceteris possumus, contenti rationem quae·
sitnris ostendere.

32 Nunc ad res transeo, in quibus maxime sunt personis
innota, quae agimus, ideoque prima tractanda. ln omnibns
pomo, quae fiunt, quaeritur ant Quare? aut Ubi? aut

&Quando'd aut Quomodo? arrtPe'r quae iacta sunt? Du·
cuntur igitur argumenta ex causis factorum vel futurorum3
quarum materiam, quam ὅλην alii, eddvcpcv alii nominaverunt,
in duo genera sed quaternas utriusque dividunt species. Nam
iere versatur ratio faciendi circa bonorum adeptionem, incre-

, mentum, conservationem, usum; ant malorum evitationem, ii-
horationem, imminutionem, tolerantiam3 qnae et indeliberando

diplarimum valent. Sed has causas habent recta, prava contra
ex falsis opinionibus veniunt. Nam est his initium exiis,
quac credunt bona aut mala, inde errores existunt et pessimi
affectus, inquibus sunt ira, odium, invidia, cupiditas, spes,
ambitus, audacia, metus, cetera generis eiusdem. Accedunt
aliquando fortuita, ebrietas, ignorantia, quae interim ad ve·
niam valent, interim ad probationem criminis, ut si quis3 dum

aselii insidiatur, alium dicitur interemisse. Causae porro nou
ad convincendum modo, quod obiicitur, scd ad defendendum
quoque excuti solem, oum quis se recte iecisse id est ho·
nesta causa, contendit: qua de re latins intentio libro di-
doctum est. Finitionis quoque quaestiones ex causis interim
pendent, Ao tyrannicida, quc· tyrannum, a qno depreden-
oua c‘o adulterio socrat, occidit? An uocatoque, qui, ut
doctos orbe supellec-et, ormo templo ostica detraxit? Dn-
at cuntur argumenta et ex loco. Spectatur enirn ad iidem
probationis, montanus cupiendo, maritimus an mediterraneus,
consitus an incultus, irequeos an desertus, propinquus an
remotus, opportunus consiliisan adversum qnam partem ri·

 

