228 rr. ssu. oumumrsm

127 suo antisophiste, quot utilio passuum declamasset? Praecipi
et illud scio, ue ambulantes avertamur a iudicibus, sed sint
obliqui pedes ad consilium uobis respicientibus. ld lieri iudi
ciis privatis non potest. Verum et breviora sunt spatia, nec
aversi diu sumus. interim tamen recedere sensim datur. Qu

liddam et resiliunt, quod est plaue ridiculum. Pedis supplosio

ut loco est opportuna, ut ait Cicero, in contentionibus art
incipiendis aut finiendis: ita crebra et inepti est bominiset
desinit iudicem in se conuertere. Est et illa indecora in der·
trum ac laevum latus vacillatio alternis pedibus insistentium.
Longissime fugienda mollis actio, qualem in Titio Cicero
dicit luisse, uude etiam saltationis quoddam genus Titius sit
libappellatum. Reprehendenda et illa frequens et eoncitataiu
utramque partem notatio, quarn iu Curione patre irrisit et lu·
lius, quaerens, quis in lintre loqueretur, et Sicinius; nam
cum, assidente collega, qui erat propter valetudinem et deli·
gatus et plurimis medicamentis delibutus, multum se Curio er
more iactasset, Nunquam, inquit, Octaui, collepae tuo pro·
tium referes, pul nisi suisset, bodie te istic muscae corne·
130 cissent. Iactantur et humeri; quod vitium Demosthenes its
dicitur emendasse, ut, cum in augusto quodam pulpito stans
diceret, hasta humero dependens immineret, ut, si calore
dicendi vitare id excidisset, offensatioue illa commoneretur.
Ambulantem loqui ita demum oportet, si iu causis publicis,
in quibus multisunt iudices, quod dicimus, quasi singulis
131inouloare peculiariter velimus. Illud vero uon ferendum,
quodquidam, reiecta in humerum toga, cunr dextra sinum
usque ad lumbos reduxeruut, sinistra gestum facientes spa·
tiantur et fabulantur, cum etiam laevam restringere prolata
longius dextra sit odiosum. bloneo quoque, (utne id quiden
transeam) ineptissime lieri, curn inter moras laudationum aut
inaurem alicuius loquuntur aut cum sodalibus iocantur aut
nonnunquam ad librarios suos ita respiciunt, ut sportulam
132dictare videantur. inclinari ad iudicem, oum doceas, utique
si id, de quo loquaris, sit obscurius, licet. Incumberc advo·
cato adversis subselliis sedenti, contumeliosum. Reclinari
etiamad suos et manibus sustineri, nisi plane iusta fatiga·
tione, est delicatum sicut palam moneri, excidentis, aut

 

