rusa. onuron. nse. xr, 3. 223

a Stetit soleatos praetor populi Romani , inclinatio incumben-

a lis in mulierculam Verris effingenda est; autin illa, Caede·

la buter in medio foro Messenae, motus laterum, qualis esse

l ad verbera solet, torquendus, aut vox,qualis dolore expri-

,ᾗ mitur, eruenda; cum milri comoedi quoque pessime facere9l

ς videantur, qui, etiamsi iuvenem agant, curn tamen in expo·

p* sitione aut senis sermo, ut in Hydriae prologo, aut mulieris,

l ut in Georgo, incidit, tremula vel effeminata voce pronun-

q tiant. Adeo ln illis quoque est aliqua uitiosa imitatio, quo·

,l rum ars omnis constat imitatione.

q Est autem gestus ille maxime communis, quo mediusea

,r digitus in pollicem contrahitur explicitis tribus, et principiis

‚a utilis cum leni in utramque partem motu modice prolatus,

', simul capite atque humeris sensim ad id, quo manus leretur,

, obsecundantibus; et in narrando certus dum paulo productior:

; et in exprobrando et coarguendo acer atque instans, longius
enim partibus his et liberius exeritur. Vitiose v'ero idem93
sinistrum quasi humerum petens in latus agi solet, quanquam
adbuc peius aliqui transversum brachium proferunt et cubito
pronuntiant. Duo quoque medii sub pollicem ueniunt; et est
hic adhuc priore gestus instantior, principio et narrationi
non accommodatus. At cum tres contracti pollice premor-94
tur: tum digitus ille, quo usum optime Crassum Cicero dicit,
explicari solet. ls in exprobrando et indicando, unde etei
nomen est, valet: et allevata ac spectante humerum manu
paulum inclinatus affirmat, versus interram et quasi pronus
urget, aliquando pro numero est. ldem summo articulo utrin· 95
que leviter apprehensp, duobus modice curvatis, minus ta·
rnen minimo, ,aptus a disputandum est. Acrius tamen ar-
gumentari videntur, qui medium articulum potius tenent;
tanto contractioribus ultimis digitis, quanto priores descen·
derunt· Est et¹ ille verecundae orationi aptissimus, qu0,96
quattuor primis leviter in summum coeuntibus digitis, non
procul abore aut pectore refertur ad nos manus et deinde
prona ac paululum prolata laxatur. Hoc modo coepisse De· 97
mosthenen credo iu illo pro Ctesiphonte timido summisso-
que principio, sic formatam Ciceronis ¹statuum, cum diceret:

Si quid est tepenti ia me, qaod sentio quam sit impacta.

 

